
Окрім функцій та операторів PHP існують змінні. Змінна — це іменована ділянка пам'яті, де знаходяться якісь дані. Ім'я змінної починається з знака $, за яким йде буква або знак підкреслення з подальшими в будь-якій кількості буквами, цифрами або символами підкреслення ютіеф.

JavaScript — мова програмування, за допомогою якої Ви можете створювати інтерактивні Web-сторінки. Величезною перевагою JavaScript перед іншими мовами програмування є те, що їй не потрібно ніяких сторонніх інтерпретаторів, а достатньо тільки одного браузера.

П'ята версія PHP була випущена розробниками 13 липня 2004 року. Зміни включають оновлення ядра Zend (Zend Engine 2), що істотно збільшило ефективність інтерпретатора. Введена підтримка мови розмітки XML

Оператором називається конструкція мови програмування, що отримує один або більше аргументів, виконує над ними операцію, та повертає результат, який може бути новим аргументом. В залежності від того, скільки значень приймає оператор, виділяють три виду операторів: унарні, бінарні та тернарні.

Синтаксис мови PHP бере початок з C, Java і Perl. PHP досить простий для вивчення. Перевагою PHP є надання web- розробникам можливості швидкого створення динамічних web-сторінок
